# Указатели

Компютърната памет може да се представи като последователност от клетки, съдържащи номер на ред (адрес) и стойност за променливите, който дефинираме в програма.

```
Указател - символично представяне на адреси. Указателите дават възможност за манипулиране на динамични данни.
```
### Пример

Дефинираме променлива цяло число със стойност 20.

```c++
  int a = 20;
```

В паметта тази променлива може да се представи в следния вид

address|value
|-|-|
|0x7ffcb9e9ea4c|20

## Дефиниране на указател

Указател се дефинира посредством оператора (*)

Присвояване на адреса на променлива към указател, става с помоща на оператора (&), който връща адреса на тази променлива.

Достъп до стойността, съхранена в адреса, става с помоща на оператора  (*), който връща стойността на променливата, разположена на адреса, определен от нейния операнд.

### Пример

```c++
  int a = 20;
  int *p = &a;

  cout << "Value of p is: " << (*p) << endl;
```

## Използване на указател във функции

Функции могат да се дефинират с параметри от тип указател. Тези функции приемат указателя на променливата която се използва при извикването на функцията. По този начин когато се променя стойноста на променливата към която сочи указателя, промяната се запазва и след приключване работата на функцита.

### Пример

```c++
void square(int *n) 
{ 
    *n *= *n; 
} 
```

## Предаване на параметри на функция по стойност и по адрес 

Когато една променлива се предава по стойност нейната стойност се копира в нова променлива, докато когато се подава по адрес се използва същата променлива.

### Пример

```c++
#include <iostream> 
using namespace std;

// Предаване по стойност
int square1(int n);

//Предаване по адрес
void square2(int *n);

int main() 
{ 

    //Извикване на функция с предаване на стойност 
    int n1=8; 
    cout << "Square of n1: " << square1(n1) << "\n"; 
    cout << "Value of n1: " << n1 << "\n"; 
      
    //Извикване на функция с предаване на адрес
    int n2=8; 
    square2(&n2); 
    cout << "Value of n2: " << n2 << "\n"; 

    return 0;
} 

// Предаване по стойност
int square1(int n) 
{ 
    n *= n; 
    return n; 
} 

//Предаване по адрес
void square2(int *n) 
{ 
    *n *= *n; 
} 
```

В C ++ аргументите по подразбиране се предават по стойност и промените, направени в извиканата функция, няма да се отразят на подадената променлива. Промените се валидни само по време на работа на функцията.

Ако желаете да промените стойноста на оригиналната променлива, използваме подаване по адрес.