# Функции

В програмирането функцията представлява част от програмата, който групира инструкции за изпълнение на конкретна задача (алгоритъм).
В зависимост от това дали дадена функция е предварително дефинирана или създадена от програмист има два вида функция:

- Библиотечни функции - който използвахме от библиотеките math.h и conio.h и iomanip

- Потребително дефинирни функции

Целта на потребителско дефинираните функции е да се групират инструкции решаващи конкретна задача, който могат да се използват повече от венъж.
При поставянето на няколко задачи в една функция програмите стават трудно разбираеми, затова е препорачително да се използват отделни функции за всяка задача.

# Структора на потребителско дефинираната функция

## Прототип (Дефиниция на функция)

C++ програмите се изпълняват последователно отгоре надалу. Поради тази специфика е необходимо всеки елемент (променлива, функция) от програмата да е дефиниран преди да се използва.

return_type function_name( parameter list );

return_type - тип който се връща като резултат от финкция. Може да бъде всяки тип данни от който се създават променливи в c++. Съществува специален тип за функция, която не връща резултат <b>void</b>използва се за функции, които извеждат съдържание към изходни устройства. 
function_name - то трябва да е уникално за да се различават различните функции в програмата.
parameter list - списак от променливи който са нужни за изпълнението на задачата (алгоритъма) във функцията.

#### !Важно! 

```
Прототипа се поставя в началото на файла с програмата след използваните библиотеки.

Комбинацията от return_type, function_name и parameter list трябва да е унукална.
```

Пример:

```c++
  int sum(int a, int b);
  int sum(double a, double c);
  double sum(double a, double c);
```

## Имплементация (реализация) на функция

След като една функция е дефинирана реализацията и може да бъде поставена на всяко място във файла с програмата.
Препоръчва се да се поставя след функцията main.

return_type function_name( parameter list ) 
{
   body of the function
}

return_type - тип който се връща като резултат от финкция. Може да бъде всяки тип данни от който се създават променливи в c++.
function_name - то трябва да е уникално за да се различават различните функции в програмата.
parameter list - списак от променливи който са нужни за изпълнението на задачата (алгоритъма) във функцията.
{ - отваряща скоба за оказване началото на функцията.
body of the function - тяло на функцията в него се зааписват инструкциите решаващи дадената задача (алгоритъм)
} - затваряща скоба за оказване края на функцията 

#### Пример

```c++
  #include <iostream>
  using namespace std;
  
  int sum(int a, int b);
  
  int main()
  {
    int a,b,c;
    return 0;
  }
  
  int sum(int a, int b)
  {
    int result;
    
    result = a + b;
  
    return result;
  }
```

### Задача 1

### Задача 2

### Задача 3

### Задача 4

