# Домашна работ №5

## [ИНСТРУКЦИЯ ЗА ДОМАШНИ](README.md)

## Задача 1

Съставете програма в която да се въвеждат положителни числа до въвеждането на 0 и функция з намиране на произведението на две числа. Когато се въведе число да се подаде на функцията с променлива в кочто се събира пройзведението и да се върне като резултат произведението на двете числа. Програмата извежда стойноста на променливата в която се събира произведението.

## Задача 2

Съставете програма с функцията mein в която се въвежда число от -2147483648 до 2147483647. И функция която приема като входен параметър въведеното число и връща като резултат броя на цифрите на числото.

## Задача 3

Съставете програма в която да се въвежда от клавиатурата число в интервала от -100 до 100 и да се състави функция която приема като входен параметър въведеното число и да връща като резултат стойността на уравнението.


y(x) = √(x<sup>2</sup>+1) , x<0

y(x) = (x+10)/(x-20) , x≥0


## Задача 4

Съставете програма в която да се въвежда от клавиатурата число в интервала от -100 до 100 и да се състави функция която приема като входен параметър въведеното число и да връща като резултат стойността на уравнението.

y(x) = x<sup>3</sup>/4+1 , x≤0

y(x) = √((x-4)) , x>0

## Задача 5

Съставете програма с функция в която да се въведат 10 числа. След като се въведат число то да се прибави към стойноста на сумата от предходно въведените числа. Функцията връща като резултат средно аритметичната стойност на числата. В main стойноста се извежда на екрана.

## Задача 6

Съставете програма с функция 3Sum, която на сумата на 3 реални числа въведени от клавиятурата. Да се въвеждат по три реални числа и да се извежда сумата им докато не се въведат две нули.

## Задача 7

Съставете програма която извежда простите числа от 1 до 20 с помоща на функция. Функцията приема като параметър числ и връща като резултат истина или лъжа.

## Задача 8

Съставете програма с функция за въвеждане на реално число. 

- Функцията не връща стойност. 

- Функцията приема като входен параметър адреса на променлива от реален тип данни.

- На подадената променлива като входен параметър се присвоява реално число въведено от клавиятурата.

- Main функцията извежда стоиноста на променливата преди и след извикването на функцията 

## Задача 9

Съставете програма която да се въведат све числа. Второто трябва да е по голямо от първото. Да се дефинира функция която не връща резултат. 

- Функцията приема като параметър адреса до променлива (mul) от тип цяло число за образуване на произведение и двете въведени числа от клавиятурата. 

- Функцията изчислеа произведението на въведените числа и го присвоява на променливата mul

- Main функцията извежда стоиноста на променливата mul преди и след извикването на функцията 

## Задача 10

Съставете програма която да се въведат све числа. Второто трябва да е по голямо от първото. Да се дефинира функция която не връща резултат. 

- Функцията приема като параметър адреса до променлива (sum) от тип цяло число за образуване на сума и двете въведени числа от клавиятурата. 

- Функцията изчислеа произведението на въведените числа и го присвоява на променливата mul

- Main функцията извежда стоиноста на променливата mul преди и след извикването на функцията 


