# Домашна работ №4

## [ИНСТРУКЦИЯ ЗА ДОМАШНИ](README.md)

## Задача 1

Съставете програма с <b>функция</b> която да решава уравнението 𝑦 = √(𝑎+2) − 2/𝑐. Ако се се въведе отрицателно число под корена или числото в знаменател е 0 да се изведе съобщение, че входните данни са невалидни (Invalid Input). 

## Задача 2

Съставете програма с <b>функция</b> която по подаден номер на месец от годината извежда дали е Пролет, Летен, Есен или Зимен месец. Ако се въведе число по голямо от 12 или по малко от 1 да се изведе подходящо съобщение че това не е месец. 

## Задача 3

Съставете програма с <b>функция</b>:

- която приема 2 реални числа и се намира най-малкото им общо кратно
- която приема 2 реални числа и се намира най-големият им общ делител. 

В мейн да се изведат резултатите от двете функции с подходящи съобщения за НОД и НОК на две числа.

## Задача 4

Съставете програма с <b>функция</b> която намира корените на квадратно уравнение от вида: 

ax<sup>2</sup>+bx+c=0, където a, b и d се въвеждат от клавиатурата.

## Задача 5

Съставете програма с <b>функция</b> която приема като параметър положително цяло число въведено от клавиятурата и изписва числата от 1 да въведеното число.

## Задача 6

Съставете програма която да изведе следните резултати. За всяка подточка съставете <b>функция</b> и използвайте различен цикъл. 

```
а) %%%%%     б) %               в) %%%%%%%%%% 
   %%%%         %%                  %%%%%%%% 
   %%%          %%%                  %%%%%% 
   %%           %%                    %%%% 
   %            %                      %% 
```     
     
## Задача 7

Съставете програма в която да се въведат 10 числа. След като се въведе число с помоща на <b>функция</b> да се провери дали числото е положително и да се запази в една променлива броя на положителните числоа, а в друга променлива броя на отлицателните числа. Изведете броя на положителните и броя на отрицателните числа. 

## Задача 8

Съставете програма с <b>функция</b> която да проверява дали въведено число от клавиатурата е четири цифрено. Ако числото е четири цифрено се извежда "four-digit" ако е по-голямо "more four-digit" ако е по малко "less four-digit". Програмата да позволява да се въвеждат числа и да се проверяват докато не се въведе 0. Когато се въведе 0 програмата прекратява работа. 

## Задача 9

Съставете програма в която се въвежда година до въвеждането на число по малко от 0. Да се състави <b>функция</b> която приема числото и да се изведе дали годината е високосна или не. 

## Задача 10

Съставете програма с <b>функция</b> която намира сумата на редицата: 

v = ∑(x<sup>n</sup>+1/2n+1)

Където x се въвеждат от клавиятурата, n се изменя от 1 до 20. Резултата се извежда в конзолата
