# Домашна работ №7

## [ИНСТРУКЦИЯ ЗА ДОМАШНИ](README.md)

## Задача 1

Съставете програма с функция която приема символ и връща като резултат номера на символа от латинската азбука, където 1 е 'а' или 'А', ако символа не присъства във латинската азбука да се върне като резултат -1. В main се въвежда символ и се извежда номера на този символ от латинската азбука. Ако се въведе два последователни пъти символ различен от латинска буква програмата да прекрати работа.

## Задача 2

Съставете програма с функция която да извежда ASCII таблица в 4 колони. Функцията приема като входни параметри начална и крайна точка за извеждане на таблицата в интервал [33, 126].

Пример:

Code | Symbol | Code | Symbol

## Задача 3

Проверете действието на [функциите за работа с низове](Chapters&Strategies/String).

Съставете програма с функция за извеждане масив от символи с максимум 20 символа. В main дефинирайте променлива която да се въвежда посредством функция и да се извежда съдържанието на масива с разтояние между символите.

## Задача 4

Проверете действието на [функциите за работа с низове](Chapters&Strategies/String).

Съставете програма с функция за промяна символите на масив, ако първия символ е с малка буква да се преобразува в големи букри ако първия символ е боляма буква да се преобразува в малки букяи. В main дефинирайте променлива която да се въвежда от конзолата и да се извежда резултата върнат от функцията за преобразуване на символите.

## Задача 5

Проверете действието на [функциите за работа с низове](Chapters&Strategies/String).

Съставете програма с функция main в която да се въведат два масива от символи и да се изведе този с по-голям брой символи. Да се състави функция която извежда масива с по-голям брой символи.

## Задача 6

Проверете действието на [функциите за работа с низове](Chapters&Strategies/String).

Съставете програма с функция main в която да се въведат два масива от символи и да се изведе този с по-малкия. Да се състави функция която извежда по-малкия масив или въбщение, че двата масива са по големи.

## Задача 7

Проверете действието на [функциите за работа с низове](Chapters&Strategies/String).

Съставете програма с функция main в която да се въведат два масива от символи и да се изведе броя на малките букви, броя на големите букви и броя на останалите символи. Да се съставят функции:
- която връща като резултат броя на малките букви.
- която връща като резултат броя на големите букви.
- която връща като резултат броя символите който не са букви.

## Задача 8

Съставете програма с функции за [въвеждане и извеждане на матрица [4][4]](Chapters&Strategies/MultidimensionalArrays) с реални числа. При извеждането подредете стойностите в правилни редове и колони с два знака след десетичнта запетая. 

## Задача 9

Съставете програма с функции за [въвеждане и извеждане на матрица [20][20]](Chapters&Strategies/MultidimensionalArrays). Фънкцията за въвеждане присвоява на всеки елемент от матрицата резултата от уравнението a[row][col] = (row<sup>col</sup> + 1)/(2*col + 1) . При извеждането подредете стойностите в правилни редове и колони с два знака след десетичнта запетая. 

## Задача 10

Съставете програма с функции за [въвеждане и извеждане на матрица [10][15]](Chapters&Strategies/MultidimensionalArrays). Фънкцията за въвеждане присвоява на всеки елемент от матрицата резултата от уравнението a[row][col] = (row<sup>col</sup> + 1)/(2*col + 1). Функцията за извеждане приема матрицата, броя на редовете и реда който да се изведе. В main функцията се въвежда масив и след това се въвежда номер на ред за извеждане, програмата приключва когато се въведе отрицателно число, ако номера на реда е по голям от размера на матрицата да се изведе съобщение с валидните стойности за редовете.