# Домашна работ №3

## [ИНСТРУКЦИЯ ЗА ДОМАШНИ](README.md)

## Задача 1

Съставете програма с функция за въвеждане на цяло число. Да се ваведат две цели числа и да се изведе стойноста на числата след като се приложът битови операции за:
  
  - битово не
  - битово и
  - битово или
  - битово XOR
  - битово изместване на ляво с 5 символа
  - битово изместване на дясно с 4 символа

## Задача 2

Съставете програма с функция за намиране на по-голямото от 2 числа. Във функция main се дефинират 2 променливи от реален тип, въвеждат се от клавиятурата и се извежда по-голямото от двете с помоща на функцията.

## Задача 3

Съставете програма с функция за проверка на положителни число. Функцията приема като входен параметър реално число и извежда на екрана positive акочислото е положително или negative ако е отрицателно.

## Задача 4

Съставете програма с функция за изчисление на резултата от уравнението x = 20/y. Във функция main се дефинира променлива реално число ако числото е равно на 0 да се изведе съобщение, че не може да се дели на 0, в противен случаи да се изведе резултата от уравнението.

## Задача 5

Съставете програма с функции за решаване на уравненията:

  - x = y³ + (y<sup>4</sup> + 2y) ако y e < 1
  - x = 2(2y + 5)/(14 – y/3) ако y > 1

## Задача 6

Съставете програма с функции за решаване на уравненията:

  - x = y³ + (y<sup>4</sup> + 2y) ако y e в интервала \[58; 87\]
  - x = 2(2y + 5)/(14 – y/3) ако y е в интервала (15; 58)

## Задача 7

Съставете програма с функции за решаване на уравненията:

  - x = y³ + (y<sup>2</sup> + 2y) ако y e в интервала \(-∞; 5\]
  - x = 2(2y + 5)/(14 – y/3) ако y е в интервала (5; +∞)

## Задача 8

Съставете програма с функция, която връща като резултат номера на буква от латинската азбука. Функцията приема като входен параметър символ ако този символ е буква от 'a' до 'z' малки или големи да се върне като резултат номера на буквата, където 'а' -> 1, за 'b' -> 2 и т.н. На екрана да се извежда буквата и нейния номер.

## Задача 9

Съставете програма с функция за извеждане на възрастов период. Функцията приема като входен параметър цяло число възраста на дете:

  - Ако възраста е в интервала (0;1) в конзолата да се изпише Baby
  - Ако възраста е в интервала \[1;3) в конзолата да се изпише Toddler
  - Ако възраста е в интервала \[3;5) в конзолата да се изпише Preschool
  - Ако възраста е в интервала \[5;12] в конзолата да се изпише Gradeschooler
  - Ако възраста е в интервала \[13;18) в конзолата да се изпише Teen
  - Ако възраста е в интервала \[18;21) в конзолата да се изпише Young Adult
  
## Задача 10

Съставете програма с функция за намиране на четни и нечетни числа. Функцията приема като входен параметър цяло число и извежда в конзолата Even ако числото е четно и Odd ако числото е нечетно.

