# Структора

Структурите в C++ служат за групиране на елементи. Елементите, наричани още членове, могат да бъдат от различен тип и с различна дължина. 
Синтаксисът за деклариране на структура в C++ е следният:

```c++
  struct struct_name {
    member1_type member1_name; // например: int number;
    member2_type member2_name;
    member3_type member3_name;
    … // структурата може да има неограничен брой членове
  } instance_names; // това не е задълнително и декларира променлива за структурата
```

struct - ключова дума за дефиниране на структора.
struct_name - името на структурата.
instance_names - може да бъде списък от променливи от типа на структурата. 

В самата структура се намира списък на членовете, дефинирани от определен тип и с дадено име. 
Членовете могат да бъдат от всякакъв тип, възможно е дори самите те да бъдат структури, тогава говорим за вложени структури.
При създаването на структура, ние създаваме нов тип, който може да бъде използван за създаване на нови променливи.

Примерно точката се състои от две координати X и Y, който могат де се дефинират като две променливи от тип реално число.
Но обединени в Структора те ще дефинират нов тип данни точка.

Пример:

```c++

struct Point {
  double x, y;
};

```

След като вече имаме декларирана структура, можем да създадем променлива то новия тип.

```c++

Point p1;

```

След като имаме променлива от типа на структората можем да достъпим нейните членове използвайки точка след името на променливата 
и изпирайки името на променливата член. 

Пример:

```c++

п1.X = 5.8;
n1.Y = 8.4;

```

### Задача 1:

Съставете програма която да дефинира структора точка. Да се създаде променлива от тип точка и да се въведат стойности за нея от клавиятурата.
Изведете стойностите на структората в формат "Point p1(5, 6)" ако са въведени координати 5 и 6.

### Задача 2:

Съставете програма която да дефинира структора линия състояща се от две точки за начало и краи. Точките на линията да се съвеждат от клавиятурата.
Да се изведе дължината на линията.

