# Масив

Масивът е съвкупност от елементи, съхранявани на съседни места в паметта и елементите могат да бъдат достъпни произволно с помощта на индекси на масив. Масивите се използват за съхранение на елементи от еднакъв тип данни. Те могат да бъдат използвани за съхраняване на колекция от примитивни типове данни като int, float, double, char и т.н. Масивите може да съхранява производни типове данни като структури, указатели и др.

Множество отделни стойности се управляват трудно с нормални променливи. Масива ни помага да управляваме много стойности с една променлива, затова е полезен когато искаме да съхраним голям брой елементи от един и същи тип.

80|15|8|89|4|44|26|1|54| стойности на елементите в масива
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
0|1|2|3|4|5|6|7|8|индекси на елементите в масива    

- брой елементи 9
- индекс на първия елемент 0
- индекс на последния елемент 8

Първия индекс в масива винаги е 0 което определя че последния ще е с едно по малък от броя на елементите в масива.

## Деклариране на масив

В момента на деклариране се оказва броя на елементите в масива, който е не променяем по време на работа на програмата.

### Деклариране на масив със специфичен размер

```c++
int arr1[10];

int n = 10;
int arr2[n];
```

### Деклариране на масив с инициализация на елементите

```c++
int arr[] = {15, 25, 35, 45};
```

### Деклариране на масив със специфичен размер и инициализация на елементи

```c++
int arr[6] = { 1, 2, 3, 4 };
```

## Достъп до елементите на масива

Елемент от масив се достъпва с името на масива и индекса на елемента.

### Пример

```c++
int arr[10];

arr[7] = 5;

cout << a[7] << endl;
```

Достъпа до елементите не е задължително да става последователно. Елементите в масива могат де се достъпват в произволен ред.

```
Внимание

Достъпването на елемент от масива с отрицателен индекс води до грешка в програмата.

```

```
Внимание

Достъпването на елемент от масива с по голям индекс от размера на масива води до грешка в програмата.

```

## Преминаване през елементите на масива

Работата с масиви и достъпа до всеки елемент става лесно с помощта на цикли. Могат да се използват всички видове цикли (с пред условие, със след условие, с точен брой повторения). 

След като масива има точен брой елементи най-естествено е да се използва цикъл с точен брой повторения.

### Пример

```c++
for(int arrayIndex = 0; arrayIndex < arrayCount; arrayIndex++)
{
    cout << "array[" << arrayIndex << "]=" << endl;
    cin >> array[arrayIntex];
}
```

## Използване на масив във функции

Името на масива сочи към адреса на първия елемент на масива в паметта. Следователно можем да заключим, че името на масива е указател.

Предаването на масив става с името на масива, и всички промени направени по този масив във функцията водят до промяна на оригиналния масив.

### Пример

```c++

//Функция за добавяне на стойности за елементите на масива
void array_in(int a[], int count);

//Функция за извеждане стойностите в елементите на масива
void array_print(int a[], int count);

int main()
{
    const int arrayCount = 10;
    int array[arrayCount];

    cout << "Enter array value: "<< endl;
    array_in(array, arrayCount);

    cout << "Print array value:"<< endl;
    array_print(array, arrayCount);
}

//Функция за добавяне на стойности за елементите на масива
void array_in(int a[], int count)
{
    for(int arrayIndex = 0; arrayIndex < arrayCount; arrayIndex++)
    {
        cout << "array[" << arrayIndex << "]=" << endl;
        cin >> array[arrayIntex];
    }
}

//Функция за извеждане стойностите в елементите на масива
void array_print(int a[], int count)
{
    for(int arrayIndex = 0; arrayIndex < arrayCount; arrayIndex++)
    {
        cout << "array[" << arrayIndex << "]=" << array[arrayIntex] << endl;
    }
}
```
