# Функции за въвеждане и извеждане на данни

<b> #include <conio.h> </b> - библиотека с функции за работа с конзола

<b>cin.get(ch)</b> е функция за вход. Тя прочита символ и го присвоява на своя аргумент.

<b>ch = getch()</b> е функция за вход. Тя прочита символ и го присвоява на променлива без да го показва в конзолата. (Въвеждане без ехо)

<b>ch = getche()</b> е функция за вход. Тя прочита символ и го присвоява на променлива като го показва в конзолата. (Въвеждане с ехо)

<b>cout.put(ch)</b> e функция за изход

### Задача 1 

Съставете програма която дефинира променлива от тип символ:
	
	а) Използвайте функцията cin.get(ch), за да въведете стойност на променливата и да я изведете с cout.put(ch)
	
	б) Използвайте функцията getch, за да въведете стойност на променливата и да я изведете с cout.put(ch)
	
	в) Използвайте функцията getche, за да въведете стойност на променливата и да я изведете с cout.put(ch)
	
	г) Съставете програма в която последователно се въвеждат променливи със трите функции и се извеждат

# Форматни спецификатори за форматиране на изхода

#include <iomanip.h>

|#| Име | Обяснение |
|--| -- | -- |
1|left | подравнява вляво на полето
2|right | подравнява вдясно на полето
3|internal | слага знака (+/-) в началото на полето, а самото число в края му 
4|dec | преобразува изкарваните числа в десетична бройна система 
5|oct | преобразува изкарваните числа в осмична бройна система 
6|hex | преобразува изкарваните числа в шестнайсетична бройна система 
7|showbase | показва бройната система (0 пред осмични и 0x пред шестнадесетични числа) 
8|showpoint | винаги показва десетична точка 
9|noshowpoint | не показва десетична точка 
10|uppercase | шестнадесетичните букви (a,b,c,d,e,f) се изписват главни 
11|showpos | винаги показва знака на числото (дори да е +) 
12|scientific | представя числата в „научен“ формат (с експонента) 
13|fixed | представя числата с фиксирана десетична точка 
14|initbuf | при всяко изкарване на текст се flush-ват буферите 
15|showalpha |bool-числата се показват като true и false вместо 1 и 0
16|endl | изкарва нов ред и flush-ва изхода 
17|ends | изкарва символа край на низ '\0' 
18|flush | изпразва буфера на потока 
19|setbase(int) | променя базата на числото 
20|resetiosflags(long) | анулира ios флагове 
21|setiosflags(long) | задава ios флагове 
22|setfill(int) | задава символ за запълване на празното място в полето 
23|setprecision(int) | задава прецизност за дробните числа 
24|setw(int) | задава минималната дължина на полето 

Форматните спецификатори се прилагат върху изходен поток.

Пример:
```c++
#include <iostream>
#include <iomanip>
using namespace std;

int main() 
{

	cout << 10 << 15 << endl;
	cout << 10 << setw(10) << 15 << endl;
	cout << 10 << hex << setw(10) << 15 << endl;
	cout << 10 << dec << left << 15 << endl;
	cout << 10 << setw(10) << hex << 15 << endl;

	return 0;
}
```

### Задача 2:
Изпълнете примера:
  
  а) Как се промени извеждането на числата 10 и 15 след използването на манипулаторите.
  
  б) Поставете в началото на програмата манипулатора setfill('-'), какво се промени в изхода.
  
  в) Поставете в началото на програмата манипулатор за извеждане на бройната система.
  
### Задача 3:
Дефинирайте целочислена променлива a(10) и променлива с плаваща запетая b(10), изведете променливите:
  
  а) Без манипулатори
  
  б) Като използвате манипулатора showpoint
  
  в) Като използвате манипулатора noshowpoint
  
### Задача 4:
Съставете програма която да извежда стойността на променливата pi(22/7) не екрана:
  
  а) Без манипулатор.
  
  б) Като използвате манипулатора setprecision за 2 символа
  
  г) Като използвате манипулатора setprecision за 5 символа
  
  д) Като използвате флага fixed преди флага setprecision от подточка б) и г)
  
  е) Като използвате флага scientific преди флага setprecision от подточка б) и г)
  
# Специални символи

|Име|Обяснение|
|--|--|
\n | Преминаване на нов ред и връщане курсора в началото на реда 
\r | Връщане курсора в началото на същия ред 
\b | Връща курсова с един символ
\f | Премества курсора на следващата логическа страница
\t | Табулация (Tab)
\v | Вертикален таб
\a | уведомление (beep)
\' | Единична кавичка (') 
\" | Двойни кавички (") 
\\ | Обратна наклонена черта (\) 
\? | Обратна въпросителен черта (?)
\\(octl number) | Преобразува осмично число в символ
\\(hex number) | Преобразува шестнайсетично число в символ

### Задача 5
Съставете програма която да извежда съобщението :

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt 'ut' labore et dolore magna aliqua. 
  Ut enim ad minim veniam, \quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat\. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat "nulla" pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum.
  
  a) Поставите символ за уведомление 
  
  б) преместете последното изречение на първо място
  
  SetConsoleOutputCP(
